I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Είμαι πραγματικά μια περήφανη μητέρα βλέποντας τόσους πολλούς
And one must understand
σαχάτζα γιόγκις και πρέπει να καταλάβετε
that even if you get few people as newcomers,
ότι ακόμα κι αν έχετε λίγους καινούριους ανθρώπους,
they may be few,
μπορεί να είναι λίγοι,
but one has to realize that each one of you
όμως πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι ο καθένας από εσάς
is now a realized soul.
είναι τώρα μια αφυπνισμένη ψυχή.
Each one of you have grown so much
Ο καθένας από σας έχει μεγαλώσει τόσο πολύ,
that you can create a nucleus yourself.
που μπορεί να αποτελέσει έναν πυρήνα από μόνος του,
And after growing in a collective way together,
εφόσον έχετε αναπτυχθεί με έναν συλλογικό τρόπο, όλοι μαζί.
now individually the seedlings have become strong shoots now
Τώρα, οι μεμονωμένοι σπόροι έχουν γίνει δυνατοί βλαστοί
and they can definitely be transferred into different places
και σίγουρα μπορούν να μεταφερθούν σε διαφορετικά μέρη
and work it out,
και να το κάνουν να λειτουργήσει,
because each one of you is a prophet.
επειδή ο καθένας από σας είναι ένας προφήτης.
I wonder if you realize it or not.
Αναρωτιέμαι αν το αντιλαμβάνεστε ή όχι.
Of course you have got the joy of realization,
Φυσικά έχετε αποκτήσει τη χαρά της αυτογνωσίας,
the bliss everything you have got;
την ευδαιμονία, τα έχετε όλα,
you have grown up to that.
έχετε εξελιχτεί ως εδώ.
Slow and steady you have achieved it
Αργά και σταθερά το έχετε καταφέρει
and as you have grown as a tree now,
και καθώς έχετε μεγαλώσει τώρα σαν ένα δέντρο,
every one of you is so important and so powerful.
ο καθένας σας είναι τόσο σημαντικός και τόσο δυνατός.
I know that few people come in, in a collective way,
Ξέρω ότι λίγοι άνθρωποι έρχονται με ένα συλλογικό τρόπο
and you find it difficult in the beginning
και σας είναι δύσκολο στην αρχή
how to deal with them.
να τους χειριστείτε,
Because they are still not grown enough;
επειδή δεν έχουν μεγαλώσει αρκετά,
they are still not up to the point
δεν έχουν φτάσει στο σημείο
where they really realize their own importance.
να συνειδητοποιήσουν πραγματικά τη σπουδαιότητά τους.
But you should all understand your own importance
Όμως θα πρέπει να καταλάβετε τη δική σας σπουδαιότητα
and your own quality that you have achieved.
και τις δικές σας ποιότητες που έχετε κατακτήσει.
In any other so-called, fake organizations,
Σε κάθε άλλη επονομαζόμενη ψευτό-οργάνωση,
for example say take a church:
ας πάρουμε για παράδειγμα την εκκλησία,
there’s only one priest.
υπάρχει μόνο ένας ιερέας.
In the whole locality there is one priest,
Σε όλη την περιοχή υπάρχει μόνο ένας ιερέας,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
παρ' όλο που δεν ξέρει τίποτα, δεν πειράζει.
But still there’s only one person
Όμως παρ' όλα αυτά είναι μόνο ένα άτομο
who is authorized even by church.
που είναι εξουσιοδοτημένο και μάλιστα από την εκκλησία.
Everyone has to listen to one person.
Όλοι πρέπει να ακούνε αυτό τον άνθρωπο.
But here, now you all are dynamic people;
Όμως εδώ, είσαστε όλοι τώρα άνθρωποι δυναμικοί,
each one of you is capable of giving a good lecture.
ο καθένας από σας είναι ικανός να δώσει μια καλή διάλεξη.
Of course all of you can give realization very well,
Φυσικά όλοι σας μπορείτε να δίνετε αυτογνωσία πολύ καλά,
no doubt about it.
δεν υπάρχει αμφιβολία.
In all your groups you must try
Σε όλες σας τις ομάδες πρέπει να προσπαθήσετε
standing on your own legs.
να σταθείτε στα πόδια σας,
Try in your own groups.
προσπαθήστε μέσα στις δικές σας ομάδες.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Σκεφτείτε όλες τις διαστάσεις μέσα από τις οποίες μπορείτε να δράσετε.
Because now you are ready;
Επειδή τώρα είστε έτοιμοι,
you are now the prophets.
τώρα είστε προφήτες.
You don’t have to depend on anyone as such,
Δεν χρειάζεται να εξαρτάστε από κανέναν ως εκ τούτου,
or you don’t have to depend on
δεν χρειάζεται να εξαρτάστε από
your fellow beings also for that.
τους συντρόφους σας επίσης.
Individually you can do it.
Μπορείτε να το κάνετε μεμονωμένα,
Though you are connected with each other,
παρ' όλο που είστε συνδεδεμένοι μεταξύ σας.
you all understand the same language,
Όλοι σας καταλαβαίνετε την ίδια γλώσσα,
you have got the truth together and you are all together;
έχετε αποκτήσει την αλήθεια μαζί και είστε όλοι μαζί.
But the dynamism must come individually into you
Όμως ο δυναμισμός πρέπει να έρθει ξεχωριστά στον καθένα σας.
and every one of you in your own sphere,
Στον καθέναν από σας, στη δική σας σφαίρα,
in your own line can work it out,
με τη δική σας γραμμή μπορεί να λειτουργήσει,
because you know all about Sahaja Yog.
επειδή γνωρίζετε τα πάντα για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Now those who are half-baked may not know.
Τώρα, εκείνοι που είναι ανώριμοι, μπορεί να μην το γνωρίζουν.
They still are rationalizing maybe something,
Ακόμα αναλύουν ορθολογικά κάτι,
doesn’t matter, they will also be all right.
δεν πειράζει, θα είναι και εκείνοι εντάξει.
But as far as you all are concerned,
Όμως ότι αφορά όλους εσάς,
you are all prophets
είστε όλοι προφήτες
and as prophets you must stand up.
και ως προφήτες πρέπει να υψώσετε το ανάστημά σας.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Οπουδήποτε πάτε, να μιλάτε για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
tell them that, “This has come to us, this is the light.
πείτε τους ότι: «Αυτό μας έχει δοθεί, αυτό είναι το φως,
We know everything.”
τα γνωρίζουμε όλα».
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Θέλω να πω, δεν έχετε καμία αμφιβολία γι' αυτό, έτσι δεν είναι;
But the trouble is, that you feel
Όμως το πρόβλημα είναι ότι αισθάνεστε
that the others may not understand,
ότι οι άλλοι μπορεί να μην καταλάβουν,
they are stupid people, they are foolish people
ότι είναι ανόητοι, άμυαλοι άνθρωποι
or they are ego oriented or they’re aggressive
ή ότι είναι εγωιστές ή επιθετικοί
or they’ll do this to you or do that to you.
ή ότι θα σας κάνουν κάτι.
It’s true, but you must know that
Αυτό είναι αλήθεια, όμως πρέπει να ξέρετε ότι
there’s not only one person who’s fighting it out,
δεν είναι μόνο ένα άτομο που το παλεύει,
there are thousands all over the world
υπάρχουν χιλιάδες σε όλον τον κόσμο
who know your language, who know your thing, and
που ξέρουν τη δική σας γλώσσα, που ξέρουν το δικό σας σκεπτικό.
they all know the same thing.
Όλοι γνωρίζουν τα ίδια πράγματα.
So you are not alone fighting it out.
Δεν είστε μόνοι σας λοιπόν σε αυτό τον αγώνα.
Once you know that, then you will be amazed
Όταν το συνειδητοποιήσετε, θα μείνετε κατάπληκτοι
how much power will start flowing into you.
από το πόση πολύ δύναμη θα αρχίσει να ρέει μέσα σας.
The more you think about it,
Όσο περισσότερο το σκέφτεστε,
meditate upon your Self now I would say
θα έλεγα, να διαλογιστείτε πάνω στον ίδιο σας τον Εαυτό
and know that you yourself you are prophets.
και να γνωρίσετε ότι εσείς οι ίδιοι είστε προφήτες.
And then you'll see the dimensions into which -
Τότε θα δείτε τη διάσταση μέσα στην οποία τόσοι πολλοί βρίσκονται,
so many are My dimensions sitting here I can see that.
μέσα στη δική Μου διάσταση και ενώ κάθομαι εδώ, μπορώ να τους δω.
So in every field, in every walk of life,
Έτσι σε κάθε τομέα, σε κάθε μονοπάτι της ζωής,
wherever you move,
οπουδήποτε κινείστε,
you have to talk about it and tell people.
πρέπει να μιλάτε γι' αυτό και να το λέτε στους ανθρώπους.
Now there are certain things, we have made
Τώρα υπάρχουν κάποια πράγματα που έχετε φτιάξει,
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
κάποιους κανόνες για τη Σαχάτζα Γιόγκα, τους σαχάτζα γιόγκις.
That is just to see how many are really half-baked
Αυτό είναι απλά για να διαπιστωθεί πόσοι είναι πραγματικά ανώριμοι
and how many are full-baked.
και πόσοι είναι εδραιωμένοι.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Έτσι φτιάξαμε ορισμένους κανόνες και κανονισμούς,
because those who are really full-baked
επειδή εκείνοι που είναι πραγματικά εδραιωμένοι
will accept them without any difficulties,
θα τους αποδεχτούν χωρίς καμία δυσκολία,
they are absolutely there.
είναι ολοκληρωτικά εκεί.
Now as it is we know,
Τώρα ξέρουμε,
there are many categories of people who come to us.
ότι υπάρχουν πολλές κατηγορίες ανθρώπων που έρχονται σε μας.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Οι ανώτερου επιπέδου άνθρωποι ενσωματώνονται στη Σαχάτζα Γιόγκα
without any difficulties, they are top class people.
χωρίς καμία δυσκολία, είναι ανώτερου επιπέδου άνθρωποι.
They achieve their powers, they assume their powers,
Επιτυγχάνουν τις δυνάμεις τους, λαμβάνουν τις δυνάμεις τους,
they start asserting their powers,
αρχίζουν να επιβεβαιώνουν τις δυνάμεις τους,
they just become that.
απλά γίνονται.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Όπως λέμε, έχουμε το πλήρες υπόδειγμα του δαχτυλιδιού στη διάθεσή μας
and only we have to put the diamond there.
και το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να τοποθετήσουμε το διαμάντι
And you find the diamond all right.
και διαπιστώνουμε ότι το διαμάντι ταιριάζει.
They'll just settle down with it.
Απλά ενσωματώνονται σε αυτό.
But some people, even after realization,
Όμως μερικοί άνθρωποι, ακόμα και μετά την αυτογνωσία,
go a little bit this side, that side,
πηγαίνουν λίγο από τη μια ή την άλλη πλευρά,
Doesn’t matter, they’ll all come round.
δεν πειράζει, όλοι τους θα συνέλθουν.
But those who are top-class people are still,
Όμως υπάρχουν πολλοί άνθρωποι ανώτερου επιπέδου,
I must say, are quite a lot.
θα έλεγα.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Μπορώ να σας πω ότι ξέρω πολλούς γκουρού
who are real gurus, not these these unreal you forget,
που είναι πραγματικοί γκουρού, όχι σαν αυτούς τους μη πραγματικούς,
and the fake you forget, but the real ones also,
τους ψεύτικους τους ξεχνάει κανείς, αλλά τους πραγματικούς,
they haven’t got a single one like that,
εκείνοι δεν είχαν ούτε έναν σαν εσάς,
not even a single person.
ούτε ένα άτομο.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Όπως Μου είπε πολύ ειλικρινά ο Γκαγκάνγκαρ Μαχαράτζ.
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Τον ρώτησα: «Γιατί δεν τους δίνεις αυτογνωσία;»
He said, “Who gave me realization?
Μου απάντησε: «Ποιος μου έδωσε εμένα αυτογνωσία;
I had to work very hard.” This, that…
Έπρεπε να δουλέψω πολύ σκληρά».
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
«Εντάξει» του είπα, «Εσύ είχες έναν γκουρού που σου έδωσε αυτογνωσία,
so as a guru it’s your duty to give.”
έτσι, καθώς εσύ είσαι ένας γκουρού, είναι καθήκον σου να δώσεις τώρα».
And he said, “I’ve given it to one person.
Εκείνος είπε: «Έχω δώσει σε έναν άνθρωπο.
I worked on him for twenty five years.
Δούλεψα πάνω του για είκοσι πέντε χρόνια.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
Καθάρισα το Άγκνια του, καθάρισα τα πάντα,
gave him realization.” “And what is he doing now?”
του έδωσα αυτογνωσία». «Και τώρα τι κάνει;»
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Πρόσθεσε: «Θα τον συναντήσεις Μητέρα, κάποια φορά.
You must see this fellow, he is horrible
Πρέπει να δεις αυτό τον τύπο, είναι απαίσιος
and he’s the one who is now making money,
και βγάζει χρήματα από αυτό,
running after women.”
τρέχει πίσω από γυναίκες.
After realization, after twenty five years of his work!
Μετά την αυτογνωσία, μετά από είκοσι πέντε χρόνια δουλειάς».
He said, “I have nothing to do with this man.”
Εκείνος είπε: «Δεν έχω καμία σχέση με αυτόν τον άνθρωπο».
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Τώρα αυτός ο άνθρωπος ονομάζεται Άνα Μαχαράτζ.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Είπα: «Εντάξει, θα τον δω
if he comes to Bombay.”
αν έρθει στη Βομβάη».
So he came to Bombay and one of My disciples
Έτσι εκείνος ήρθε στη Βομβάη και μία από τις μαθήτριές μου,
had invited him to his house.
τον κάλεσε στο σπίτι της.
She’s quite a rich lady
Είναι μια πολύ πλούσια κυρία
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
και Μου είπε: «Μητέρα, έχει έρθει ο Άνα Μαχαράτζ,
and You had told that You would like to meet this man
είχατε πει ότι θα θέλατε να συναντήσετε αυτόν τον άντρα
so he’s come here. Would You come?”
έτσι εκείνος ήρθε εδώ, Εσείς θα έρθετε;»
Went there, he of course touched My feet all right and that,
Πήγα εκεί, φυσικά εκείνος άγγιξε τα πόδια Μου,
but he was smoking in My presence, just imagine.
όμως κάπνιζε μπροστά Μου, για φαντάσου.
He touched My feet and sat down.
Εκείνος άγγιξε τα πόδια Μου και κάθισε.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Άρχισε να μιλάει άσχημα για τον γκουρού του,
the one who worked on him for twenty five years,
για εκείνον που δούλεψε πάνω του για είκοσι πέντε χρόνια,
can you imagine?
το φαντάζεστε;
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Θέλω να πω ότι εσείς είσαστε πολύ ευγενικοί, δεν μιλάτε άσχημα για Μένα.
I’ve not worked for twenty five years on you
Δεν έχω δουλέψει πάνω σας για είκοσι πέντε χρόνια
and look at him, he was talking ill of his guru.
και έβλεπα εκείνον που μίλαγε άσχημα για τον γκουρού του.
And he said that, “You see, my guru,
Είπε: «Βλέπετε, ο γκουρού μου,
why should he go to, why should he go to Bombay?
γιατί να πάει στη Βομβάη;
Now, what is the need?”
Ποιος ο λόγος;»
Because this fellow was making money in Bombay,
Επειδή αυτός ο τύπος έβγαζε χρήματα στη Βομβάη,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
έτσι δεν ήθελε ο γκουρού του να πάει εκεί, να μιλήσει εναντίον του.
“And why should he go to Bombay?
«Γιατί έπρεπε να έρθει στη Βομβάη;
He should not leave his place?
Δεν έπρεπε να αφήσει το μέρος του,
He was all right on the, on top of the mountain.
ήταν μια χαρά στην κορυφή του βουνού.
What was the need for him to come down?”
Τι ανάγκη είχε να κατέβει κάτω;»
and all sorts of things he was talking there.
Όλα αυτά τα πράγματα έλεγε εκεί.
I said, “Really?
Είπα: «Αλήθεια;
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Εκείνος είναι ο γκουρού σου και δεν πρέπει να μιλάς άσχημα γι' αυτόν».
He said, “But this is true.
Εκείνος είπε: «Όμως αυτή είναι η αλήθεια.
He need not have left the place, you see?”
Δεν χρειάζεται να αφήσει το μέρος του, καταλαβαίνετε;»
And he was still smoking here.
Ακόμα καθόταν και κάπνιζε εκεί.
I said, “All right, now I have to go.”
Είπα: «Εντάξει, τώρα πρέπει να φύγω».
With so many women around him
Με τόσες πολλές γυναίκες γύρω του
pressing his feet, this that,
να κάνουν μαλάξεις στα πόδια του,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
να πίνει γάλα, να διασκεδάζει και να καπνίζει
and talking in a very condescending manner
και να μιλάει με έναν πολύ καταδεκτικό τρόπο
to his, so-called disciples.
στους επονομαζόμενους οπαδούς του.
Poor things, they were simple people you know.
Οι καημένοι, ήταν πολύ απλοί άνθρωποι ξέρετε.
I said, “All right, I have to go now.
Είπα: «Εντάξει, πρέπει να πηγαίνω τώρα.
So you just put some,
Εσύ απλά βάλε λίγο από το κουμκούμ
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
που θα σου δώσω, στο μέτωπό σου».
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Έτσι πήρα λίγο κουμκούμ και το έβαλα στο μέτωπό του.
So his Agnya was just burning, oh,
Το Άγκνια του έκαιγε,
absolutely My finger went like this!
πραγματικά κάηκαν τα δάχτυλά μου.
I said, “That’s it.” “Now,”
Είπα: «Αυτό είναι».
I said, “All right now can you I’m going now,
Είπα: «Εντάξει, τώρα φεύγω,
you put some on My forehead.”
μπορείς να βάλεις λίγο κουμκούμ στο μέτωπό Μου».
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
Απορρόφησα το δάχτυλό του, δεν μπορούσε να το κουνήσει.
Just like that, it was all …
Ακριβώς έτσι, έγινε ολόκληρος και το πρόσωπό του!
And he said, “Leave me, leave me,
Είπε: «Άφησέ με, άφησέ με,
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Μητέρα, συγνώμη, συγνώμη!». Του είπα:
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
«Τώρα! Θα υποσχεθείς να μην μιλάς άσχημα για τον γκουρού σου,
then only I’ll leave you.”
μόνο τότε θα σε αφήσω».
He said, “All right, all right, all right!
Μου είπε: «Εντάξει, εντάξει, εντάξει!
Please leave me!”
Σε παρακαλώ, άφησέ με!».
So I left the finger.
Έτσι άφησα το δάχτυλό του.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Όμως κοιτάξτε τώρα, η σαχάτζα γιογκίνι που ήταν εκεί,
who has been saved from so many problems
η οποία έχει σωθεί από τόσα προβλήματα
because she was a clairvoyant person,
επειδή είχε ενοράσεις,
to her he told a lie, is complete lie.
εκείνος της είπε ένα ψέμα, ένα πλήρες ψέμα.
He said, “I was giving power to Mother.”
Της είπε: «Έδινα δυνάμεις στη Μητέρα».
You see they saw it from a distance.
βλέπετε, εκείνη το είχαν δει από απόσταση.
“So I was shaking because I was giving power” -
«Έτρεμα, επειδή έδινα δυνάμεις».
you know, means this shaking was giving Me power!
Ξέρετε, ότι έτρεμε επειδή Μου έδινε δυνάμεις.
But this lady should have understood that when you shake
Όμως αυτή η γυναίκα θα έπρεπε να είχε καταλάβει ότι όταν τρέμεις
it means there’s something wrong with you.
σημαίνει ότι υπάρχει μέσα σου κάποιο πρόβλημα.
And you know she said that, “Now I will give you
Ξέρετε, της είπε: «Τώρα θα σας δώσω
also such powers as came to Mother.”
τις ίδιες δυνάμεις, όπως έδωσα στη Μητέρα».
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
Εκείνο τον καιρό ήταν η αρχή της Σαχάτζα Γιόγκα
I should say, quite the beginning.
θα έλεγα, το αρχικό στάδιο.
“So now you better have a Yagya. Hom.
«Έτσι τώρα καλύτερα να κάνετε ένα Γιάγκια.
For that all of you must bring
Γι' αυτό όλοι σας πρέπει να φέρετε
one and a quarter tola of gold” -
ένα και ένα τέταρτο του τόλα χρυσό».
that’s about 10 grams.
Αυτό είναι περίπου 10 γραμμάρια.
“and give it to me.”
«Και να μου το δώσετε».
That was the beginning of the end.
Αυτή ήταν η αρχή του τέλους.
Now all their money, all their property,
Τώρα όλα τους τα χρήματα, όλη τους την περιουσία,
everything he sucked in somehow.
τα πάντα, τα έχει ρουφήξει με κάποιο τρόπο.
And her sister met Me when I was traveling
Η αδελφή της Με συνάντησε όταν ταξίδευα
once from Delhi to Bombay
μια φορά από το Δελχί στη Βομβάη
and she just fell at My feet and started crying.
και έπεσε στα πόδια Μου και άρχισε να κλαίει.
I said, “What’s the matter?”
Της είπα: «Τι συμβαίνει;»
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Μου είπε: «Μητέρα, αυτό το άτομο μας έχει λεηλατήσει». Τη ρώτησα: «Ποιος;»
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
«Ο Άνα Μαχαράτζ». Είπα: «Πώς;
But that day you saw him shaking.
Αφού εκείνη την ημέρα τον είδατε να τρέμει.
That’s the thing.”
Αυτό είναι το θέμα».
So how she was befooled by this fellow
Πώς λοιπόν ξεγελάστηκε από αυτόν,
who told her a complete lie?
που της είπε ένα τέτοιο ψέμα;
If she had seen the vibrations of this man
Αν είχε κοιτάξει τις δονήσεις αυτού του άντρα
it would have been all right
όλα θα ήταν εντάξει
and this is what Sahaja yogis forget.
και αυτό ξεχνούν οι σαχάτζα γιόγκις.
They are prophets, they have their powers
Είναι προφήτες, έχουν τις δυνάμεις τους,
but their power is their Spirit, is their vibrations
αλλά η δύναμή τους είναι το Πνεύμα τους, είναι οι δονήσεις τους
and they forget it all the time that,
και ξεχνούν όλη την ώρα ότι:
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
«Έχουμε αποκτήσει μια καινούρια συνείδηση, τη συνείδηση των δονήσεων.
We have to judge everything on vibrations,”
Πρέπει να τα κρίνουμε όλα βάση των δονήσεων»,
and that’s the only failing point of all the prophets.
αυτό είναι το σημείο που αποτυγχάνουν όλοι οι προφήτες.
If it is untruth -
Αν υπάρχει μια αναλήθεια,
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
το ξέρετε, είμαι πολύ αθώα, το σκεπτικό μου είναι πολύ απλό,
I just don’t understand things at all.
απλά δεν καταλαβαίνω καθόλου κάποια πράγματα.
You see I don’t know the crookery of man
Βλέπετε, δεν ξέρω τις απατεωνιές των ανθρώπων
how he goes round and tells lies and this,
πως τα γυρίζουν όλα και λένε ψέματα,
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
όμως με τις δονήσεις ξέρω πως είναι, απόλυτα.
You may tell Me any stories:
Μπορείτε να Μου πείτε οποιεσδήποτε ιστορίες,
with all your crookery, with all your intelligence
με όλες τις απατεωνιές, με όλη την εξυπνάδα
and all your special sharpness.
και όλη την ιδιαίτερη οξυδέρκεια.
I know what you are up to,
Ξέρω τι σκαρώνετε,
because only I know it with vibrations.
επειδή το μόνο που γνωρίζω είναι οι δονήσεις.
But otherwise I am very simple,
Όμως κατά τα άλλα είμαι πολύ απλή,
I can’t rationally or anything I can understand,
δεν μπορώ ορθολογικά ή κάπως έτσι να καταλάβω,
but by vibrations I know where you are.
όμως με τις δονήσεις ξέρω που βρίσκεστε.
In the same way you develop your vibratory awareness,
Κατά τον ίδιο τρόπο αποκτάτε τη συνείδηση των δονήσεων,
its sensitivity and try to understand things
την ευαισθησία και προσπαθήστε να καταλάβετε τα πράγματα
through vibratory awareness.
μέσα από τη συνείδηση των δονήσεων.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Αν μπορέσετε να το κάνετε αυτό, τότε θα είστε τέλειοι προφήτες.
You’ll be perfect prophets.
Θα είστε τέλειοι προφήτες.
Now among ourselves also you’ll find there are people
Τώρα ανάμεσά μας υπάρχουν άνθρωποι
who are not up to the point.
οι οποίοι δεν είναι ενός επιπέδου.
Such people should never be trusted,
Τέτοιους ανθρώπους δεν πρέπει να τους εμπιστεύεστε ποτέ,
should never be trusted because they are half-baked,
δεν πρέπει να τους εμπιστεύεστε επειδή είναι ανώριμοι,
they might become negative, they might become positive.
μπορεί να γίνουν αρνητικοί, μπορεί να γίνουν και θετικοί.
So they should not be trusted
Γι' αυτό δεν πρέπει να τους εμπιστεύεστε
and they should be treated with little reserve.
και θα πρέπει να τους φέρεστε με επιφύλαξη.
Once they become all right
Από τη στιγμή που θα συνέλθουν
then you can take them into your own fold.
τότε θα μπορείτε να τους συμπεριλάβετε.
For example recently a girl married
Για παράδειγμα, μια κοπέλα παντρεύτηκεντρεύ
somebody who is a great Sahaja yogi.
έναν σπουδαίο σαχάτζα γιόγκι.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Επειδή εκείνος είπε ότι την αγαπάει και όλες αυτές τις ανοησίες,
so I said, “All right baba you marry her.”
του είπα: «Εντάξει, παντέψου την».
But I knew that this one is no good, but what to say?
Όμως ήξερα ότι η κοπέλα δεν είναι καλή, αλλά τι να πω;
And then this lady tried, actually she travelled with Me
Ύστερα αυτή η κοπέλα ταξίδεψε μαζί Μου
and she tried even to clutch My heart
και προσπάθησε ακόμα και να επιτεθεί στην καρδιά Μου
with the bhoots she had, absolutely.
με τα δαιμόνια που είχε.
Twice she did it.
Το έκανε δύο φορές.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Τόσο πανούργα, τα δαιμόνια μέσα της είναι τόσο πανούργα,
that when she went back to Australia, you see,
που όταν επέστρεψε στην Αυστραλία,
she put up a show in such a way that,
έπαιξε τέτοιο θέατρο,
“Oh, she is so insecured
ότι είναι τόσο ανασφαλής
and her husband doesn’t care for her and this and that.
και ο άντρας της δεν νοιάζεται γι' αυτήν και τέτοια πράγματα.
And the whole of that Ashram,
Φανταστείτε ότι όλο το άσραμ κόντεψε
just imagine, would have been lost.
να χαθεί.
But I knew something was happening so I trunk called.
Όμως ήξερα ότι κάτι συνέβαινε και τους τηλεφώνησα.
Immediately I found out. I told them, now,
Αμέσως τα κατάλαβα όλα και τους είπα:
"see her vibrations!”
«Κοιτάξτε τις δονήσεις της!».
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Είπαν: «Μητέρα, δεν βρίσκουμε να έχει κανένα πρόβλημα».
That means they never saw her vibration to begin with.
Αυτό σημαίνει ότι κατ' αρχήν δεν είχαν κοιτάξει ποτέ τις δονήσεις της.
Because what happens once vibrations are lost,
Επειδή, αυτό που συμβαίνει από τη στιγμή που χάνονται οι δονήσεις,
you can’t feel anything.
είναι ότι δεν μπορείτε να αισθανθείτε τίποτα.
She has engulfed all of them so much
Τους είχε τυλίξει όλους τόσο πολύ,
that they couldn’t feel anything about her.
που δεν μπορούσαν να αισθανθούν τι είχε.
Can you imagine?
Μπορείτε να το φανταστείτε;
Then rationally I asked a question,
Τότε λογικά τους έκανα μία ερώτηση:
“Can you replace Warren for his wife?”
«Μπορείτε να αντικαταστήσετε τον Γουώρεν με τη γυναίκα του;»
And they got a fright.
Τότε φοβήθηκαν.
So, one has to be very, very alert about it,
Έτσι, πρέπει κανείς να είναι σε επαγρύπνηση σχετικά με αυτό,
extremely alert as to these people who are half-baked.
σε αυξημένη επαγρύπνηση όπως και με τους ανθρώπους που δεν είναι ώριμοι.
They will always try to pull you down.
Θα προσπαθήσουν πάντα να σας τραβήξουν προς τα κάτω.
Half-baked people will always try to pull you down,
Αυτοί που δεν έχουν ωριμάσει πάντα θα προσπαθούν να σας τραβήξουν κάτω,
unless and until you are firm enough to pull them up.
έως ότου είστε αρκετά σταθεροί για να τους τραβήξετε επάνω.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Επειδή δεν το κάνουν αυτό συνειδητά,
but they are under the possession of these people,
αλλά βρίσκονται υπό την κατοχή αυτών των ανθρώπων
and when they do something,
όταν κάνουν κάτι,
they try to do all anti-God activities.
προσπαθούν να κάνουν πράγματα ενάντια στον Θεό.
Another one I’ll tell you was in
Θα σας μιλήσω για κάποιον άλλο που ήταν
Geneva.
στη Γενεύη.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
Στην αρχή δεν μιλάω ανοιχτά για κάποιον.
As far as possible I don’t tell openly
Όσο είναι δυνατόν δεν το λέω ανοιχτά,
because it’s not proper.
επειδή δεν είναι σωστό.
Give them a chance, they’ll come up,
Δώστε τους μια ευκαιρία, θα εξελιχθούν,
it will work out, doesn’t matter.
θα λειτουργήσει, δεν πειράζει.
I can manage it.
Μπορώ να τα καταφέρω.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Όμως όταν η ενόχληση γίνεται συλλογική,
then one has to talk about it openly;
τότε πρέπει κανείς να μιλάει γι' αυτό ανοιχτά.
you see, because these people will go to one person,
Επειδή αυτοί οι άνθρωποι θα πάνε σε κάποιον,
say something, another person something,
θα του πούνε κάτι, σε άλλον θα πούνε κάτι άλλο,
third person something.
σε έναν τρίτο θα πούνε κάτι.
So you have to be very alert.
΄Ετσι, πρέπει να είστε σε επαγρύπνηση
And they are not aware of it -
γιατί εκείνοι που το κάνουν, δεν το συνειδητοποιούν.
that’s the best part of it,
Αυτό είναι το καλύτερο σημείο,
they are not aware of what they are doing.
δεν συνειδητοποιούν τι κάνουν.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Όπως αυτή η κυρία στη Γενεύη που πήγαινε και ρωτούσε τον καθένα:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
«Τι γνώμη έχεις για τον κύριο Χ ή τον κύριο Ψ;»
All right, so you would say something, if you are negative,
Εντάξει, θα έλεγες κάτι, αν είσαι αρνητικός,
she would catch hold of that.
εκείνη θα πιανόταν από αυτό.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Προχθές, ήμουν πολύ ευτυχισμένη όταν ο Ρέι, Μου είπε
something good about Pamela.
κάτι καλό για την Πάμελα.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Είπε: «Η Πάμελα είναι ένα πολύ καλλιτεχνικό άτομο».
When you start seeing good points in others
Όταν αρχίζετε να βλέπετε τα καλά στοιχεία των άλλων,
it gives Me pleasure,
αυτό Μου δίνει ευχαρίστηση,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
Μου δίνει ευτυχία, Μου δίνει χαρά.
But if you start seeing bad points in another
Όμως αν αρχίσετε να βλέπετε τα άσχημα στοιχεία των άλλων,
then I don’t like it.
τότε αυτό δεν μου αρέσει.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Μερικές φορές και εγώ επίσης σας δοκιμάζω σε αυτό το σημείο.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Μερικές φορές λέω κάτι επίτηδες,
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
λέω: «Κάτι δεν πάει καλά με τον Ρέι».
I may say.
Μπορεί να το πω.
I know about whether it is wrong or right,
Ξέρω αν είναι λάθος ή σωστό,
just to judge how far you can judge that person.
απλά θέλω να δω πόσο μπορείτε να κρίνετε κάποιον.
Then if you say supporting
Τότε αν υποστηρίξετε
to the right thing that he’s doing,
αυτά που κάνει σωστά,
then I know that you are right.
τότε ξέρω ότι έχετε δίκιο.
I like it, I appreciate you,
Μου αρέσει αυτό, σας εκτιμώ,
I really adore you for that.
πραγματικά σας λατρεύω γι' αυτό.
That whatever is the truth you should tell Me,
Οτιδήποτε είναι αλήθεια, θα πρέπει να Μου το λέτε,
because I know the truth,
επειδή γνωρίζω την αλήθεια
but I just play around with you
απλά παίζω μαζί σας
to see what you think of another person.
για να δω τι σκέφτεστε για κάποιον άλλο.
So try to see the good point in another.
Προσπαθήστε να δείτε τα καλά σημεία του άλλου.
But on one point you should understand,
Όμως σε ένα βαθμό, πρέπει να καταλαβαίνετε
if a person is quarrelsome,
αν ένα άτομο είναι εριστικό,
is trying to overpower you
αν προσπαθεί να υπερισχύσει πάνω σας.
Birmingham we have a problem like that,
Στο Μπέρμιγχαμ έχουμε ένα τέτοιο πρόβλημα,
which I have not yet exposed or said so.
που δεν το έχω αναφέρει μέχρι τώρα.
Still I have kept a secret but I am telling people
Ακόμα το έχω κρατήσει μυστικό, όμως λέω στους ανθρώπους
that in Birmingham there’s a problem,
ότι στο Μπέρμιγχαμ υπάρχει ένα πρόβλημα
and that problem comes from one person
και το πρόβλημα αυτό προέρχεται από ένα άτομο
who is not aware of it.
το οποίο δεν το συνειδητοποιεί.
I will talk to that person; tell that person
Θα μιλήσω σε αυτό τον άνθρωπο και θα του πω
that he should get rid of this problem.
ότι πρέπει να απαλλαγεί από αυτό το πρόβλημα.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Όμως αν δεν το κάνει, τότε θα πρέπει να μιλήσω γι' αυτό ανοιχτά,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
γιατί δεν θέλω να χαθεί το κέντρο του Μπέρμιγχαμ.
We would have lost Geneva;
Θα είχαμε χάσει αυτό στη Γενεύη,
I tell you we would have lost it.
σας το λέω, θα το χάναμε.
Everybody went against each other
Όλοι στράφηκαν εναντίον ο ένας του άλλου
and big problems were created, by one person.
και δημιουργήθηκαν μεγάλα προβλήματα, από ένα άτομο.
Though you are full-baked,
Παρά την ωριμότητά σας,
still you are not so collectively aware
ακόμα δεν είστε τόσο συλλογικά συνειδητοποιημένοι
and appreciative of others, as you should be.
και δεν εκτιμάτε τους άλλους όπως θα έπρεπε.
You are all one.
Είστε όλοι ένα.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
Όχι μόνο να εκτιμάτε, αλλά δεν μπορείτε να κάνετε ο ένας χωρίς τον άλλον.
So slow and-steady, as the English character is,
Έτσι, αργά και σταθερά, όπως είναι και ο χαρακτήρας των Άγγλων,
which is a very good character but it can be very slow.
που είναι κάτι πολύ καλό, όμως μπορεί να είναι πολύ αργό.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Αργά και σταθερά πρέπει να ανέλθετε, να βγείτε από το καβούκι σας
and see the beauty of another Sahaja yogi
και να δείτε την ομορφιά του άλλου σαχάτζα γιόγκι,
and see the point that are good in that person
να δείτε τα καλά στοιχεία αυτού του ατόμου
so that you imbibe.
έτσι ώστε να εμποτιστείτε από αυτά.
Some people have certain capacities.
Μερικοί άνθρωποι έχουν κάποιες ικανότητες,
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
και εξεπλάγην όταν μίλησα στην Πάμελα για τον Ρέι
and she praised him a lot
και εκείνη τον επαίνεσε πολύ
and that really made Me extremely happy,
και αυτό πραγματικά με έκανε πολύ ευτυχισμένη.
though I must say Brighton may not have been
Παρ' όλο που πρέπει να πω ότι το Μπράιτον δεν ήταν
so bright yesterday in the program,
και τόσο φωτεινό εχθές στο πρόγραμμα,
there were few people but doesn’t matter.
παρευρέθησαν μόνο λίγα άτομα, αλλά δεν πειράζει.
This is very energy giving
Δίνει μεγάλη ενέργεια
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
να βλέπεις ότι οι σαχάτζα γιόγκις εκτιμούν ο ένας τον άλλον.
Now somebody has a problem,
Τώρα κάποιος έχει ένα πρόβλημα, ας πούμε
say left-sided people always have a problem in My lecture;
οι άνθρωποι της αριστερής πλευράς έχουν πάντα πρόβλημα κατά τη διάρκεια
they go off to sleep,
των ομιλιών Μου, τους παίρνει ο ύπνος,
naturally, they have to. [Laughter]
είναι φυσικό, έτσι πρέπει.
It doesn’t matter whatsoever,
Δεν πειράζει καθόλου,
I am working on them even if they are sleeping.
δουλεύω πάνω τους ακόμα και όταν κοιμούνται.
But when I work on them
Όμως όταν δουλεύω πάνω τους
I have to sleep Myself to go into them, see?
πρέπει να κοιμηθώ κι εγώ για να περάσω μέσα τους, καταλάβατε;
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Έτσι αυτό το πρόβλημα είναι εκεί, δεν πειράζει, θα βγει στην επιφάνεια.
There are ways and methods of how to work it out.
Υπάρχουν τρόποι και μέθοδοι για να το δουλέψουμε.
But that’s not so important to Me,
Όμως αυτό δεν έχει μεγάλη σημασία για Μένα,
what is important is, are you sleeping
αυτό που είναι σημαντικό, είναι αν κοιμάστε
towards your fellow men,
σε ότι αφορά τους συντρόφους σας,
fellow Sahaja yogis?
τους συντρόφους στη Σαχάτζα Γιόγκα;
Are you alert about them?
Είστε σε επαγρύπνηση σε ότι τους αφορά;
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Εκείνοι είναι όπως ακριβώς τα χέρια σας, τα μάτια, η μύτη, τα πάντα.
You are all one.
Είστε όλοι ένα.
You cannot do without each other,
Δεν μπορείτε ο ένας χωρίς τον άλλον,
because you are the only people
γιατί είστε οι μόνοι άνθρωποι
who have now got the eyes to see.
που έχουν τώρα μάτια για να βλέπουν.
You are the only people who are aware.
Είστε οι μόνοι άνθρωποι που έχουν επίγνωση.
And we are not few.
Δεν είμαστε και λίγοι.
We think that we are very few.
Νομίζουμε ότι είμαστε πολύ λίγοι.
You see , maybe then the other gurus they might get
Κοιτάξτε, ίσως οι άλλοι γκουρού να έχουν
thousands of them, they are useless -
χιλιάδες, όμως είναι άχρηστοι,
as they go, they come out.
όπως έρχονται, έτσι φεύγουν.
Maybe added up, tails and horns they might have!
Ίσως να τους έχουν προστεθεί ουρές και κέρατα,
But they are not aware people.
όμως δεν είναι συνειδητοποιημένοι άνθρωποι.
And you are aware.
Αλλά εσείς έχετε επίγνωση.
On one side you have to pull out the people
Από τη μια πρέπει να κρατάτε στην άκρη αυτούς
who are not aware so much,
που δεν είναι τόσο πολύ συνειδητοποιημένοι,
on the other side you have to appreciate people
από την άλλη πρέπει να εκτιμάτε ανθρώπους
who are more aware.
που είναι περισσότερο συνειδητοποιημένοι.
And this is what one has to understand.
Αυτό είναι κάτι που πρέπει να καταλάβει κανείς
Why not?
Και γιατί όχι;
That can be done,
Αυτό μπορεί να γίνει,
but don’t tell anybody else because they’ll just say
αλλά μην το πείτε σε κανέναν άλλο, γιατί θα πουν
this is cock-and-bull story, you see.
ότι είναι παραμύθια όλα αυτά.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Βλέπετε, έχετε ακούσει την ιστορία για το ψωμί και τα ψάρια.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Επειδή είναι γραμμένα στη Βίβλο, το πιστεύουμε.
Why not today?
Γιατί όχι και σήμερα;
You have seen so many things happening like that,
Έχουμε δει τόσα πολλά να γίνονται με αυτό τον τρόπο,
I mean so many things in your own lifetime.
θέλω να πω ότι έχουν τόσα συμβεί στη ζωή του καθενός.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Όμως όλα αυτά τα πράγματα αν τους τα πείτε, δεν θα τα πιστέψουν.
So your wisdom is in believing
Ετσι η σοφία είναι στο να πιστέψετε
that you are in the realm of God and He is Almighty,
ότι είστε στο βασίλειο του Θεού και Αυτός είναι παντοδύναμος
and that He is going to give you
και θα σας δώσει
everything that you want and aspire for.
οτιδήποτε επιθυμείτε και φιλοδοξείτε.
People won’t believe it I know.
Οι άνθρωποι δεν θα το πιστέψουν, το ξέρω.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Όμως είναι αλήθεια, οτιδήποτε επιθυμείτε μπορεί να σας δοθεί,
but if you tell people they won’t believe.
όμως αν το πείτε στους ανθρώπους δεν θα το πιστέψουν.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Όμως όσο αφορά τη Σαχάτζα Γιόγκα,
you have to make a statement
πρέπει να το ανακοινώνετε
which is not reserved but open,
χωρίς επιφύλαξη, ανοιχτά,
with confidence.
με αυτοπεποίθηση.
The diffidence that is put into it
Η διστακτικότητα που υπάρχει
because of this training is not good.
λόγω της εκπαίδευσης, δεν είναι κάτι καλό.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Χρειάζεται αυτοπεποίθηση: «Ναι, είναι έτσι! Είναι έτσι!
This is what it is.”
Έτσι έχουν τα πράγματα».
Like first when I went to India, Raul Bai,
Όπως στην αρχή, όταν πήγα στην Ινδία, η Ραούλ Μπαϊ,
you know such an elderly lady, an Indian lady
μια ηλικιωμένη Ινδή κυρία,
they feel little shy about everything.
ενώ οι άλλοι αισθάνονταν λίγο ντροπή για τα πάντα,
She’s the one with full hand up in the air.
εκείνη ήταν η μόνη με το χέρι τεντωμένο ψηλά στον αέρα
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
που φώναζε: «Ζήτω η Μάτατζι Νίρμαλα Ντέβι!»
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
και ο Μόντι την κοιτούσε, δεν μπορούσε να σηκώσει το χέρι του βλέπετε.
He was a little shy.
Ήταν λίγο ντροπαλός.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Όμως εκείνη φώναξε τρεις φορές και ύστερα σήκωσε το χέρι του λέγοντας:
“What’s the matter with you, such a tall man?
«Τι συμβαίνει με σένα, σ' έναν ψηλό άντρα σαν και σένα;
Why God has given you height for what?
Για ποιο λόγο σου έδωσε ο Θεός το ύψος;
To raise your hands only.”
Μόνο και μόνο για να σηκώνεις το χέρι σου».
And poor fellow he had to raise his hand.
Τότε η καημένος δεν μπορούσε παρά να σηκώσει το χέρι του.
So that’s what it is.
Έτσι έχουν λοιπόν τα πράγματα.
Have boldness,
Να έχετε τόλμη,
have complete confidence in your self,
να έχετε απόλυτη εμπιστοσύνη στον εαυτό σας,
that you are realized souls,
ότι είστε αφυπνισμένες ψυχές,
that you are prophets.
ότι είστε προφήτες.
Not to be upset or worried about things
Μην αναστατώνεστε και μην ανησυχείτε για πράγματα,
but you are prophets now.
τώρα είστε προφήτες.
Assumption!
Να είστε σίγουροι!
In Sanskrit is said viraj.
Στα σανσκριτικά λέγεται Βιράτζ.
That is the energy is permeated -
Αυτή η ενέργεια μας διαποτίζει.
viraj: means enjoy that energy within you.
Βιράτζ σημαίνει να απολαμβάνεις αυτή την ενέργεια μέσα σου.
Viraj, “Ra” is energy;
Βιράτζ. Ρα είναι η ενέργεια
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
Βιράτζ σημαίνει να απολαμβάνεις την ενέργεια αυτού του θρόνου,
assume it.
να είστε σίγουροι γι'αυτήν.
You are the kings now, behave in that manner.
Είστε βασιλιάδες τώρα, συμπεριφερθείτε ανάλογα.
It is not arrogance at all.
Δεν είναι καθόλου αλαζονικό.
A person who is a king is never arrogant,
Ένας άνθρωπος που είναι βασιλιάς δεν είναι ποτέ αλαζόνας,
if he’s a real king.
αν είναι ένας πραγματικός βασιλιάς.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Αν όμως είναι δανεικοί βασιλιάδες, τότε αυτό διαφέρει.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Όμως αν είναι πραγματικοί βασιλιάδες, δεν μπορούν ποτέ να είναι αλαζόνες.
So with that special type of royal behavior
'Ετσι με αυτό τον χαρακτηριστικό τύπο της βασιλικής συμπεριφοράς,
you will attract people.
θα προσελκύσετε τους ανθρώπους.
It’s not putting up show, is you are!
Δεν είναι για να κάνετε επίδειξη, αυτό είστε!
On the contrary this is the reservation you are having,
Αντίθετα, έχετε αυτή την επιφύλαξη,
for what?
για ποιο λόγο;
You need not dress up like beggars or like dandies,
Δεν χρειάζεται να ντύνεστε σαν επαίτες ή σαν αριστοκράτες,
but your dress should be such that you are a king,
αλλά τα ρούχα σας θα πρέπει να ταιριάζουν σ' έναν βασιλιά,
not bothered.
να μην ενοχλούν.
And you’ll be amazed it will work out.
Θα εκπλαγείτε με το πως θα λειτουργήσει.
You are the people who have the greatest of My time
Είστε οι άνθρωποι που έχετε το μέγιστο του χρόνου Μου
and company
και της συντροφιάς Μου
and also I know your language.
και γνωρίζω τη γλώσσα σας.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Έχω δώσει περισσότερες διαλέξεις στα αγγλικά παρά στη δική μου γλώσσα,
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
στη μητρική Μου γλώσσα ή στα Χίντι. Μπορείτε να το πιστέψετε;
And so many Indians now,
Επίσης πολλοί Ινδοί τώρα,
who did not much care for English after independence,
που δεν νοιάζονταν και πολύ για τα αγγλικά μετά την απελευθέρωση,
are trying to learn English now
προσπαθούν τώρα να μάθουν αγγλικά
and they are afraid that one day
και φοβούνται ότι μια μέρα
English may replace Sanskrit,
τα αγγλικά μπορεί να αντικαταστήσουν τα σανσκριτικά,
the way Mother knows English.
έτσι όπως η Μητέρα γνωρίζει τα αγγλικά.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Έχω ένα πάρα πολύ απλό αίτημα:
that assume, assume your powers.
σιγουρευτείτε για τις δυνάμεις σας.
Assume.
Να είστε σίγουροι για αυτές.
You are no more slaves.
Δεν είστε πια σκλάβοι.
You are realized souls now.
Είστε αφυπνισμένες ψυχές τώρα.
With this personality
Με αυτή την προσωπικότητα
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
πραγματικά θα επαυξήσετε την ομορφιά της Σαχάτζα Γιόγκα.
Unless and until there are flowers on the tree,
Όσο δεν υπάρχουν λουλούδια στο δέντρο,
the tree has no meaning
το δέντρο δεν έχει κανένα νόημα
and the flowers have to be up!
και τα λουλούδια πρέπει να ανθίσουν!
They don’t hide,
Δεν κρύβονται,
have you ever seen any flower hiding itself?
έχετε δει κανένα λουλούδι να κρύβεται;
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Καλύπτουν όλο το σώμα του δέντρου και μοσχοβολούν,
assuming their own powers.
αξιώνοντας τη δύναμή τους
And the fragrance springs.
και το άρωμα εξαπλώνεται.
Everybody knows the flowers are up,
Όλοι το γνωρίζουν ότι τα λουλούδια ανθίζουν,
all the bees are round there.
όλες οι μέλισσες είναι γύρω τους.
That’s how you have to be.
Έτσι πρέπει να κάνετε κι εσείς,
Assume your powers - inside, outside, both.
αξιώστε τις δυνάμεις σας τόσο εσωτερικά όσο και εξωτερικά.
Not only inside, outside and in side.
Όχι μόνο εσωτερικά, αλλά και εξωτερικά.
And they’ll be amazed at your confidence,
Θα μείνουν έκπληκτοι με την αυτοπεποίθησή σας,
at your compassion,
από τη συμπόνια σας,
at your capacities and the greatest of all,
από τις ικανότητές σας και το σπουδαιότερο απ' όλα,
the complete vidya,
την ολοκληρωμένη Βίντια,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
την ολοκληρωμένη γνώση της Σαχάτζα Γιόγκα,
the complete knowledge of Kundalini,
την ολοκληρωμένη γνώση της Κουνταλίνη,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
την ολοκληρωμένη γνώση του Θείου που έχετε.
All right?
Εντάξει;